para windows: https://dev.mysql.com/downloads/file/?id=536356

poner no thanks, just start my download.

ahora voy a decir que botones apretar 
1. elegimos custom en las opciones y ponemos next
2. apretamos todos estos botones : mysql servers - mysql server - mysql server 8.0 - 
la unica opcion la apretamos y apretamos la flechita para que vaya para la otra carpeta
3. en la misma pantalla descargamos mysql workbench: aplications - 
mysql workbench yapretamos todas las opciones que son unicas hasta hacer lo mismo que con el primero y le damos a next
4. dejamos como esta y damos next
5. execute y next despues
6. next
7. next
8. next
9. contrasenia 12345678 y next
10. next
11. next
12. next o execute
13. finish
14. next
15. finish

ya esta instalado mysql workbench

ahora en vsc poner pip install pymysql

agarramos y corremos el archivo crear_base.py que tiene la creacion de la base con las tablas del base_datos.sql
ahora usen la logica de conexion usada en ese archivo para poder crear servicios conectandose a la base